Методы массивов
Метод map()
узнать больше

создаёт новый массив с результатом вызова указанной функции для каждого элемента массива.

Синтаксис (в квадратных скобках необязательные параметры)
const new_array = arr.map(function callback( currentValue[, index[, array]]) {
    // Возвращает элемент для new_array
}[, thisArg])
Copy
Параметры

callback Функция, вызываемая для каждого элемента массива arr. Каждый раз, когда callback выполняется, возвращаемое значение добавляется в new_array.

thisArg - Необязательный параметр. Значение, используемое в качестве this при вызове функции callback Функция callback, создающая элемент в новом массиве, принимает три аргумента:

currentValue - Текущий обрабатываемый элемент массива.

index Необязательный - Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

array Необязательный - Массив, по которому осуществляется проход.

Возвращаемое значение Новый массив, где каждый элемент является результатом callback функции.

Array.prototype.reduce()
узнать больше

Метод reduce() применяет функцию reducer к каждому элементу массива (слева-направо), возвращая одно результирующее значение.

Синтаксис
array.reduce(callback[, initialValue])

callback - Функция, выполняющаяся для каждого элемента массива, принимает четыре аргумента:

accumulator - Аккумулятор, аккумулирующий значение, которое возвращает функция callback после посещения очередного элемента, либо значение initialValue, если оно предоставлено (смотрите пояснения ниже).

currentValue - Текущий обрабатываемый элемент массива.

index Необязательный - Индекс текущего обрабатываемого элемента массива.

array****Необязательный - Массив, для которого была вызвана функция reduce.

initialValue Необязательный параметр. Объект, используемый в качестве первого аргумента при первом вызове функции callback.

Array.prototype.forEach()
узнать больше

Метод forEach() выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента в массиве.

Синтаксис
arr.forEach(function callback(currentValue, index, array) {
//your iterator
}[, thisArg]);
Copy
Параметры
callback Функция, которая будет вызвана для каждого элемента массива. Она принимает от одного до трёх аргументов:

currentValue
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.

index Необязательный Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

array Необязательный Массив, по которому осуществляется проход.

thisArg Необязательный параметр. Значение, используемое в качестве this при вызове функции callback.

Дополнительная информация:
filter
every
some
