Основы CSS
CSS (Cascading Style Sheets) — это язык стилей, используемый для оформления HTML-страниц. Он позволяет изменять внешний вид элементов и управлять их расположением.

1. Подключение CSS
   В файле HTML CSS подключается с помощью тега <link>:

<link rel="stylesheet" href="style.css">
Copy
Здесь href="style.css" указывает путь к файлу со стилями.

2. Типы селекторов
   CSS позволяет применять стили разными способами. В коде используются несколько типов селекторов:

1.Селектор по тегу Применяет стили ко всем элементам данного типа.

h1 {
color: darkblue;
text-align: center;
}
Copy
Здесь все заголовки <h1> на странице станут тёмно-синими и будут центрированы.

2.Селектор по классу Применяется ко всем элементам, у которых указан данный класс.

.desc {
font-size: 20px;
text-decoration: underline;
color: rgb(13, 94, 32);
}
Copy
Этот стиль применяется к элементам с классом desc, делая их текст зелёным, подчёркнутым и размером 20px.

3.Селектор по id Используется для стилизации конкретного элемента с уникальным id. Имеет наибольший приоритет.

#heading {
color: rgb(139, 66, 61);
}
Copy
Применяется только к элементу <h1 id="heading">, делая его текст коричнево-красным.

4.Групповой селектор Позволяет применять один и тот же стиль к нескольким элементам.

p, h1 {
text-align: center;
}
Copy
В данном примере текст внутри <p> и <h1> центрируется.

5.Контекстный селектор (дочерний > и вложенный )

ol > li {
text-align: left;
font-weight: 500;
}
Copy
Здесь стиль применяется только к <li>, которые являются непосредственными дочерними элементами <ol>.

6.Глобальный селектор \*

- {
  text-align: center;
  }
  Copy
  Применяет text-align: center; ко всем элементам на странице, но имеет наименьший приоритет.

3. Приоритетность селекторов
   Приоритетность селекторов в CSS (от меньшего к большему):

1.Селектор по тегу (h1, p и т. д.)
2.Селектор по классу (.desc, .violet)
3.Селектор по id (#heading)
