##  Homework

### Задание 1

1. Создайте переменную myNumber и присвойте ей результат выражения: деление числа 100 на остаток от деления 25 на 3. Выведите значение myNumber в консоль.

2. Создайте переменную myString и присвойте ей значение, которое является результатом конкатенации следующих строк: "Hello, ", "world", "!", и числа 2024. Выведите значение myString в консоль.

3. Создайте переменную isHuman и присвойте ей результат сравнения числа 42 со строкой 42. Результатом должно стать true. Подумайте какой оператор сравнения вы будете использовать.

4. Создайте переменную myNumber и присвойте ей результат преобразования строки "123smth" в число. Выведите значение myNumber в консоль.


### Дополнительные упражнения

---

### **Задание 1**

1. **Создайте переменные `age` и `hasPassport`.**
   Присвойте `age` значение 18, а `hasPassport` — `true`.

2. **С помощью тернарного оператора создайте переменную `canTravel`.**
   В ней должно храниться строковое сообщение:

   * если `age` больше или равно 18 и `hasPassport` равно `true`, то:
     `"Вы можете путешествовать ✈️"`
   * иначе:
     `"Путешествие невозможно ❌"`

3. **Выведите значение `canTravel` в консоль.**

---

### **Задание 2**

1. **Создайте переменную `inputString` и присвойте ей значение `"500руб"`.**

2. **С помощью функции `parseInt()` преобразуйте строку в число и сохраните результат в переменную `price`.**

3. **Выведите значение `price` в консоль.**

---

### **Задание 3**

1. **Создайте переменную `randomNumber`, в которой будет случайное целое число от 1 до 50.**

2. **Выведите `randomNumber` в консоль.**

3. **Проверьте, является ли число чётным (делится на 2 без остатка). Создайте переменную `isEven`, в которой будет результат сравнения.**

4. **Выведите `isEven` в консоль.**








